# Electronic Library 

Проект №1 по курсу "Spring - Полный курс. Boot, Hibernate, Security, REST" (https://www.udemy.com/course/spring-alishev/)

Техническое задание

Задача:
В местной библиотеке хотят перейти на цифровой учет книг. Вам необходимо реализовать веб-приложение для них. Библиотекари
должны иметь возможность регистрировать читателей, выдавать им книги и освобождать книги (после того, как читатель возвращает
книгу обратно в библиотеку)
Сущности:
Человек (поля: ФИО (UNIQUE), год рождения, номер телефона,  электронная почта)
Книга (поля: название, автор, год)
Необходимый функционал:
1) Страницы добавления, изменения и удаления человека.
2) Страницы добавления, изменения и удаления книги

3) Страница со списком всех людей (люди кликабельные - при клике осуществляется
   переход на страницу человека).
4) Страница со списком всех книг (книги кликабельные - при клике осуществляется
   переход на страницу книги).
5) Страница человека, на которой показаны значения его полей и список книг, которые он
   взял. Если человек не взял ни одной книги, вместо списка должен быть текст "Человек
   пока не взял ни одной книги".
6) Страница книги, на которой показаны значения полей этой книги и имя человека,
   который взял эту книгу. Если эта книга не была никем взята, должен быть текст "Эта
   книга свободна".
7) На странице книги, если книга взята человеком, рядом с его именем должна быть кнопка
   "Освободить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем тогда, когда читатель
   возвращает эту книгу обратно в библиотеку. После нажатия на эту кнопку книга снова
   становится свободно и пропадает из списка книг человека.
8) На странице книги, если книга свободна, должен быть выпадающий список (<select>)
   со всеми людьми и кнопка "Назначить книгу". Эта кнопка нажимается библиотекарем
   тогда, когда читатель хочет забрать эту книгу домой. После нажатия на эту кнопку, книга
   должна начать принадлежать выбранному человеку и должна появится в его списке
   книг.
9) Все поля должны валидироваться - с помощью @Valid и Spring Validator, если это
   требуется.

Проект №2 

Переписать Проект 1 с использованием Hibernate и Spring Data JPA.

1) Добавить пагинацию для книг.
   Книг может быть много и они могут не помещаться на одной странице в
   браузере. Чтобы решить эту проблему, метод контроллера должен уметь
   выдавать не только все книги разом, но и разбивать выдачу на страницы.
2) Добавить сортировку книг по году. Метод контроллера должен уметь
   выдавать книги в отсортированном порядке.
3) Создать страницу поиска книг. Вводим в поле на странице начальные буквы
   названия книги, получаем полное название книги и имя автора. Также, если
   книга сейчас находится у кого-то, получаем имя этого человека.
4) Добавить автоматическую проверку на то, что человек просрочил возврат
   книги.